Quyết định rồi à?
Chỉ cần bắt được Tiểu Duy
là ta có thể gia nhập Thị Lân Tông,
sau đó
giết chết Long Thần.
Trong số các người có một kẻ
chính là hung thủ moi tim mà ta muốn bắt.
Là hắn.
Chính là hắn.
Chính tên họ Võ kia đã trói ta lại.
Hắn trúng độc rồi.
Sao lại thế chứ?
Tỷ tỷ, tỷ đừng lo lắng.
Ở đây còn có
pháp sư xuất chúng của Thị Lân Tông,
sẽ không sao đâu.
Chắc hẳn đã có kẻ hạ độc hắn.
Xưa nay tỷ phu
không kết thù kết oán với kẻ nào,
liệu sẽ là ai?
E rằng hắn đã trúng phải độc mạn tính,
cần chia ra hạ độc nhiều lần,
mỗi lần một chút.
Phải là người thân cận bên cạnh
mới có thể ra tay.
Nếu phát hiện muộn thêm chút nữa,
sợ là sẽ vô phương cứu chữa.
Nhưng
tình trạng của hắn hiện giờ
cũng rất trầm trọng.
Vốn dĩ ta có thể dùng pháp thuật
hút chất độc trong cơ thể hắn ra,
nhưng hiện giờ pháp lực trong nhẫn của ta
chỉ còn một phần mười,
không cứu nổi hắn.
Đến pháp sư xuất chúng
cũng không cứu được ư?
Vi lang.
Sao lại thành ra thế này?
Nếu sớm tìm thấy thuốc giải
thì may ra cứu được hắn.
- Ta có…
- Đi thôi.
- Ta… ta thật sự có…
Đa tạ Ký công tử.
Không có gì.
Còn một người bị thương nữa.
Vết thương trên cổ Ngọc tiểu thư
trông khá sâu,
nếu không chữa trị cẩn thận
sẽ thành sẹo đấy.
Nhưng
Ký công tử vừa nói
pháp lực của ngài chỉ còn một phần mười,
ngài còn đủ sức trị thương cho ta ư?
Vẫn có cách khác.
Đây.
Thuốc trị thương đặc chế của Thị Lân Tông,
hiệu nghiệm hơn.
Đây.
Cô… cô không cần à?
Làm phiền Ký công tử
đã giúp thì giúp cho trót,
bôi thuốc cho ta đi.
Ta không thạo lắm,
sợ sẽ bôi sai cách.
Được.
Xong… xong rồi.
Đa tạ Ký công tử.
Không có gì.
Ngọc Vi tiểu thư.
- Có phải hai ta từng…
- Ký công tử.
Chúng ta mau quay lại tiền sảnh
xem sao đi,
có lẽ họ đang thẩm vấn Võ pháp sư đấy.
Được.
Ta lo Vi gia chủ gặp nguy hiểm,
nên mới âm thầm mời pháp sư Võ Thập Quang
đến đóng giả tân lang.
Pháp sư Võ Thập Quang,
xin dừng bước.
Vi gia chủ không muốn thuê ngài,
vậy ta thuê được không?
La quản gia,
tỷ phu ta tin tưởng cô như vậy,
cô lại cấu kết với pháp sư dân gian
không rõ lai lịch,
làm ra chuyện hoang đường đến vậy.
Nếu cô thực sự muốn tìm người giúp
thì cũng phải tìm pháp sư chính thống
của Thị Lân Tông.
Đúng chứ, Ký công tử?
Rất đúng.
Tuy nhiên,
La quản sự lo lắng như vậy cũng phải.
Vi gia chủ bị hạ độc,
quả thực có người muốn hại hắn.
Không nghi ngờ yêu, lại đi nghi ngờ người.
Rõ ràng hồ yêu đang ở Vi Phủ.
Đêm qua chết mất hai người,
trong đó có pháp sư Đơn Hoa
của Thị Lân Tông.
Hung thủ quá đỗi tàn ác,
nếu ta không giấu Vi gia chủ đi từ trước,
biết đâu…
Ta vẫn uống tiếp được…
Vẫn uống được nữa… Rượu đâu…
Rượu…
Ngồi xuống đi.
Chuẩn bị canh giải rượu
cho Liễu thiếu gia.
Rõ.
Yêu quái hại người cần gì hạ độc,
moi luôn tim là xong.
Tân lang giả nói xong rồi,
tân nương giả
có phải cũng nên nói đôi lời không?
Đừng luôn miệng gọi ta là tân nương giả.
Ta có tên đàng hoàng.
Ta họ Vụ, Vụ trong "vụ lý khán hoa",
ngắm hoa trong sương mù,
Vọng Ngôn trong "vọng ngôn tắc loạn",
nói quàng ắt loạn.
Cha mẹ đặt cho ta cái tên này
là để dạy ta đừng có nói xằng,
không được phán bừa.
Cho nên,
ta đã nói mình không phải hồ yêu
thì tức là không phải.
Nhưng quả thực
cô mang yêu khí của hồ yêu mà.
Pháp sư Ký Linh,
ta lọt vào mắt xanh của ngài à?
Nếu thật sự có ý với ta,
hay trò chuyện riêng đi?
Không cần đâu.
Trai đơn gái chiếc
không thể tùy ý gặp riêng.
Có chuyện gì
cứ nói trước mặt mọi người là được.
Bao năm nay
ta vẫn luôn tìm kiếm con Cửu Vĩ Hồ ấy,
mãi mới tìm ra phần đuôi bị đứt này,
rồi dựa vào liên kết của nó với chủ nhân
để lần theo đến Vi Phủ.
Quả thực có mùi của Cửu Vĩ Hồ.
Sao cô lại tìm con hồ yêu ấy?
Cô có ân oán với nó ư?
Có thể coi là vậy.
Con Cửu Vĩ Hồ Yêu này
tên chỉ có độc một chữ Duy.
Nó được một phàm nhân cứu giúp
lúc gặp nạn.
Để báo ơn,
nó liên tục giết người moi tim
hòng duy trì vẻ ngoài và linh lực,
chỉ để tìm thấy ân nhân của mình
giữa biển người mênh mông,
bảo vệ người ấy sống yên vui trọn đời.
Chỉ tiếc là
chẳng được thỏa nguyện.
Hơn một nghìn năm trôi qua rồi
mà vẫn còn đau đáu trong lòng,
mải miết đi tìm vị ân nhân đó.
Ân nhân của Tiểu Duy
là Vi gia chủ sao?
Ta đoán là thế,
bởi vậy dứt khoát
hồ yêu sẽ muốn giết tình địch của mình.
Thế là ta đóng giả tân nương,
ôm cây đợi thỏ,
không ngờ
thỏ không tới, chỉ thấy heo.
Hiện nay,
yêu quái đều biết thuật họa bì,
từ lâu đã không cần ăn tim người
để giữ vẻ ngoài phàm nhân.
Tại sao
Tiểu Duy phải giết người?
Yêu quái rặt một lũ tà ác,
giết người còn cần có lý do sao?
Yêu quái đúng là rất xấu xa,
nhưng con người
cũng chẳng tốt đẹp hơn là bao.
Con người không phải
sinh ra đã biết lễ nghĩa liêm sỉ.
Yêu quái cũng không phải lúc nào
cũng chỉ nghĩ đến chuyện quấy phá gây tội.
Nhưng nói gì thì nói,
giết người
là phải có lý do.
Có lẽ
nó bị đứt đuôi,
nguyên khí tổn thương nặng nề,
nên cần ăn tim người
để duy trì hình người.
Nếu mọi người ở đây đều đáng nghi,
vậy trước khi bắt được Tiểu Duy,
không ai được rời Vi Phủ.
Đúng là vẽ chuyện.
Ân nhân của Tiểu Duy
giờ đang nằm trên giường sắp chết,
ắt Tiểu Duy sẽ tìm cách cứu người,
sao có thể bỏ đi?
Đó chỉ là suy đoán của ngươi.
Ngươi là Tiểu Duy à?
Tiệm vải bộn bề công chuyện,
cần ta quán xuyến mọi bề,
ta không thể ở mãi trong phủ.
Muốn rời khỏi Vi Phủ cũng được,
chỉ cần mọi người phối hợp với ta,
để ta trói bằng Huyết Ấn Phược.
Như vậy dù có trốn
đến chân trời góc bể,
ta vẫn có thể tìm ra.
Đợi đã.
Pháp sư Thị Lân Tông bọn ta
cũng phải bị trói à?
Yêu biết họa bì, người biết nói dối.
Sao ta biết ngươi có đúng là
người của Thị Lân Tông không?
Giật cả mình.
Thôi. Cây ngay không sợ chết đứng.
Chiều ý ngươi vậy.
Tử Chú?
Ơ… Chuyện này là sao?
Võ pháp sư, ngài làm gì vậy?
Tại sao lại hại bọn ta?
Không phải ta.
Là Tiểu Duy.
Tiểu Duy?
Chẳng lẽ hồ yêu
thực sự có pháp lực phi thường,
có thể gieo Tử Chú
lên tất cả chúng ta cùng lúc
mà không để ai hay biết?
Không,
không cần pháp lực phi thường,
chỉ cần đặt điều kiện
để chú thuật tự động phát tác.
Ví dụ ra điều kiện nếu chúng ta
đồng thời làm một việc gì đó,
hay không làm việc gì đó
là Tử Chú sẽ thức tỉnh.
Ta biết rồi!
Chúng ta đều không gửi quà mừng.
Hai vị công tử,
bên trong đông đúc nhộn nhạo,
xin cho biết danh tính
và để lại quà mừng.
Ngươi và Vụ Vọng Ngôn
giả làm tân lang, tân nương,
dĩ nhiên không chuẩn bị quà.
Hẳn là Tiểu Duy
đã thi triển chú thuật
lên danh sách quà mừng.
DANH SÁCH QUÀ MỪNG
Kẻ vào Vi Phủ mà không tặng quà
ắt là kẻ đang ủ mưu.
Tiểu Duy lọc ra mối đe dọa bằng cách này
quả là khôn khéo.
Ngọc Vi cô nương,
sao cô cũng không chuẩn bị quà mừng vậy?
Nhà ta nghèo.
Xin lỗi nhé.
Không sao.
Sao đấy?
Ấn ký này giống chu kỳ mặt trăng,
hơn nữa còn đang dần lan ra.
Vừa nãy vẫn còn là hình tròn,
giờ đã thành trăng khuyết rồi.
Tử Chú đoạt mệnh,
ăn mòn từng ngày,
nuốt trọn ắt vong.
Ta không muốn chết.
Dù trúng Tử Chú
nhưng cũng có thêm thông tin,
phạm vi đã lập tức được thu hẹp,
đúng không?
Chắc hẳn ba vị đều không trúng Tử Chú nhỉ?
Đồ con heo.
Cô…
Trong ba người không trúng Tử Chú,
ta nghi ngờ Liễu Vi Tuyết nhất.
Say khướt không biết trời đất là gì,
thế mà lang thang thế nào
lại gục ngay ở xưởng dệt.
Ta không tin đâu.
Không tin là đúng.
Hắn cố ý đi tìm La Duy đấy.
La Duy ư?
Đó là gì?
Kết giới mà pháp sư Võ Thập Quang lập ra,
nói là có thể ngăn yêu quái hại người.
Tốt lắm.
Uống chút trà cho tỉnh rượu đi.
Liễu thiếu gia,
mong ngài đừng quá chén như vậy nữa,
tổn hại sức khỏe lắm.
Ta đỡ rượu cho nàng
nên mới uống nhiều vậy.
La Duy.
Rốt cuộc ta phải làm sao
thì nàng mới chịu để tâm đến ta?
Liễu thiếu gia,
duyên phận do trời định,
nào phải cứ muốn là được.
Ai cũng nói cầu nhân duyên
ở Duy Diệu Các là linh nghiệm nhất.
Nếu ta đi xin một lá bùa,
có phải…
có phải nàng sẽ chỉ để ý
đến mình ta thôi không?
Đến người mù cũng nhìn ra là
La Duy chỉ si mê mình Vi Khanh.
Vi Phủ này chẳng rộng là bao
mà quan hệ lại chồng chéo phức tạp.
Chồn đây đau đầu quá.
Nhưng rõ ràng hắn đã say khướt,
làm sao giết người được?
Ngọc tiểu thư nói
tối qua cô ấy vào Vi Phủ,
La quản sự đã đưa cô ấy đến xưởng dệt.
Cô ấy và La quản sự
có thể làm chứng cho nhau.
Làm chứng cho nhau
cũng có thể tính là che đậy cho nhau.
Đau đầu thật.
Sao thấy ai cũng vừa trong sạch
vừa đáng ngờ thế này.
Phiền chết đi được.
Rốt cuộc ai là Tiểu Duy đây?
Yên tâm đi, đã là hồ ly
thì sớm muộn cũng lòi đuôi.
Sao vậy?
Ta mất xúc giác rồi.
Phải làm sao đây?
- Ta không muốn lo hậu sự cho ngươi đâu.
- Xéo đi.
Nếu là Tiểu Duy,
nhất định ta cũng sẽ
tự hạ Tử Chú lên mình.
Song lúc tiếng hét thảm thiết vang lên,
Vụ Vọng Ngôn, Ký Linh, Lệ Kiếp
và cả Ngọc Vi đều đang ở cùng ngươi,
lấy đâu ra thời gian đi moi tim?
Cõi đời muôn vàn yêu pháp,
cách ngàn dặm vẫn lấy được đầu người.
Hơn nữa, ai nói Tiểu Duy chỉ có một mình,
lỡ đâu còn có đồng bọn.
Có lý.
Ngay cả ta cũng có
một trợ thủ đắc lực như ngươi ở bên.
Ngươi nghi ngờ ai nhất?
Vụ Vọng Ngôn
và Ngọc Vi.
Tỷ tỷ,
tỷ làm gì vậy?
Tử Chú bắt đầu phát tác rồi,
ta đã mất đi xúc giác,
không đau đâu.
Đừng lo lắng.
Đúng rồi, cả cái tên Ký Linh kia nữa.
Chỉ là một pháp sư bình thường
không có pháp lực
mà thống lĩnh Thị Lân Tông
vẫn răm rắp nghe lời, kè kè theo sát,
chắc chắn có vấn đề.
Ăn bạch quả nướng cũng không nếm ra vị.
Khổ quá đi mất.
Tử Chú sẽ dần dần tước đi
các giác quan của chúng ta,
đến khi năm giác quan mất hết,
mặt trăng trên tay bị ăn mòn sạch sẽ
là lúc chúng ta về chầu Diêm Vương.
Tiểu Duy quá là đáng ghét,
phải nghĩ cách
khiến nó lòi đuôi cáo ra mới được.
Pháp sư Thị Lân Tông
nghe lệnh thống lĩnh pháp sư.
Vậy thống lĩnh nghe lệnh của ai?
Long Thần đó.
Long Thần?
Chắc không phải đâu.
Cái tên ngốc đó là Long Thần á?
Nhưng sao Long Thần
mà lại không có pháp lực?
Lâu nay có lời đồn
rằng trong trận đại nạn năm đó,
Li Vẫn bị trọng thương,
mất đi toàn bộ sức mạnh Long Thần.
Ngươi có nhớ chiếc nhẫn
trên tay Ký Linh không?
Yêu lực hắn sử dụng
đều bắt nguồn từ chiếc nhẫn đó.
Bọn ta truy dấu yêu khí
nên mới tìm đến đây.
Cô chính là Cửu Vĩ Hồ moi tim người!
Vậy đúng là trời cao phù hộ,
không cần đến Thị Lân Tông
vẫn có thể giết Long Thần.
Ta nghĩ không đơn giản thế đâu.
Xem tình hình thế nào đã.
Sống sót được rồi tính sau.
Ta phải đến một nơi trước.
Duy Diệu Các?
Tỷ tỷ,
tỷ định làm thế nào?
Thật sự chỉ ngồi chờ chết,
để Tử Chú
ăn mòn hết thảy sao?
Bắt được Tiểu Duy
là có thể giải trừ Tử Chú.
Hơn nữa Ký Linh và Võ Thập Quang
cũng trúng Tử Chú.
Họ sẽ không ngồi yên chờ chết đâu.
Họ còn sốt ruột hơn hai ta.
Họ tài giỏi lắm sao?
Chưa bàn đến chuyện khác,
riêng chuỗi Phật châu của Võ Thập Quang
đã đáng gờm lắm rồi.
Nó tên là Thập Nhị Niệm,
được ngưng tụ
từ máu của 12 tội nhân hung ác tột cùng,
đại diện cho 12 ý niệm khác nhau.
Thiện niệm, ác niệm, tham niệm,
chấp niệm, dục niệm,
vọng niệm…
Được rồi.
Nếu pháp khí này ghê gớm như vậy,
sao có thể rơi vào tay
pháp sư dân gian bình thường?
Muội thực sự cho rằng hắn là
Vậy còn Ký Linh?
Theo muội thì sao?
Vừa nhìn đã biết là một tên ngốc,
cười với hắn một cái
là hắn sẵn sàng dâng cả mạng.
Hắn còn
khó lường hơn cả Võ Thập Quang.
Muội đừng có chủ quan.
Thú vị đấy.
Vậy để ta đi gặp
cái tên duyên nợ định mệnh này xem.
Giật cả mình.
Chẳng tìm được gì.
Thật ra thì ta…
Ngọc Vi cô nương,
cô mạnh tay thế.
Ai bảo ngài nấp trong đó dọa người ta chứ.
Ta đâu biết là ngài, còn tưởng là dâm tặc.
Rõ ràng cô đã thấy ta rồi,
chắc cô cố ý phải không?
Ở trong đó tối tăm mờ mịt,
ta đâu có nhìn rõ.
Thế…
giờ cô nhìn rõ rồi chứ?
Chắc hẳn ta là kiểu người
có diện mạo vừa nhìn đã khó quên chứ?
Rất tuấn tú.
Vậy cô thấy
ta có
khôi ngô,
quen mắt lắm không?
Ta không thấy thế.
Không thấy quen?
Không khôi ngô.
Đa tạ.
Tại sao hai người lại đến phòng La Duy?
Sao ngài lại trốn trong tủ?
Bọn ta đến để điều tra vụ án. Còn cô?
Ta cũng đến điều tra vụ án.
Cô… cô cũng đến bắt yêu sao?
Cô là pháp sư dân gian ư?
Ta chỉ là một người bình thường,
pháp sư dân gian gì chứ.
Điều tra vụ án cũng chỉ để
bảo toàn tính mạng thôi.
Không mau chóng tìm thấy Tiểu Duy
thì sao giải được cái Tử Chú này.
Ta thấy La quản gia rất đáng ngờ.
Ta muốn bắt đầu điều tra từ cô ấy.
Các vị khách quan, đến nơi rồi.
Mọi người cẩn thận.
- Đến nơi rồi.
- Từ từ thôi.
Chính là nơi này.
Phấn son!
Bên này.
- Bên này, chọn chỗ này đi.
- Phấn son!
Xem thử đi, phấn son đây.
Đi thôi, hướng này.
Cấp Linh Thuật.
Kẹo hồ lô!
DUY DIỆU CÁC
Xem ra có người nấp ở bên trong,
chuyên hút tâm khí của phàm nhân
để tu luyện yêu lực.
Có người á?
Có yêu mới đúng.
Ngươi cẩn thận vào.
Vâng, thưa Duy đại nhân.
Ta hiểu rồi, ta đi ngay đây.
Cô nương,
mọi người hay đến Duy Diệu Các
để cầu gì vậy?
Nơi đây là Nhân Duyên Các,
dĩ nhiên là cầu nhân duyên.
Hóa ra tâm khí bắt nguồn từ
tình cảm nam nữ,
thảo nào cả bầu trời toàn màu hồng.
Tuấn tú quá vậy.
Chẳng lẽ lại đến nhanh như vậy?
Nhân Duyên Các linh nghiệm quá.
Phu quân, sao chàng đi vội thế,
chẳng đợi ta gì cả.
Muội muội,
nghe nói cầu tình duyên
ở Duy Diệu Các linh lắm.
Phải vậy không?
Trước đây ta cũng nghĩ vậy,
còn giờ thì
thấy cũng tàm tạm thôi.
Người ta vẫn bảo có Nhân Duyên Phù
là cầu được ước thấy mà.
Trông hai người
có vẻ đâu cần tới Nhân Duyên Phù
của Duy đại nhân.
- Bọn ta…
- Duy đại nhân?
Tuy nhiên, muốn xin được tấm bùa này…
Cô ta nói gì vậy?
Tò mò sao?
Phải.
Cầu xin ta đi.
Cô ta nói nếu muốn xin Nhân Duyên Phù
thì phải cởi bỏ toàn bộ y phục,
phơi trần không gì đậy điệm.
Ta vẫn chưa nói xong mà.
Sau khi cởi y phục còn phải
nói cho Duy đại nhân biết một bí mật.
Hễ mở miệng là thấy nói xằng.
Hễ mở lòng là thấy Vọng Ngôn mới phải.
Vào xin bùa mà lại phải cởi y phục?
Còn nữa, vì sao lại theo dõi ta?
Kẹo hồ lô đây!
Kẹo hồ lô!
Túi gấm, túi thơm, đồ treo trang trí đây!
Người mà ta theo dõi chẳng phải huynh đâu.
Cô nghi ngờ cô ấy?
Nhưng tối qua
cô ấy ở với Ngọc tiểu thư suốt mà.
Cũng không hẳn là ở cùng nhau suốt.
Trong phủ khách khứa đông đúc,
không thể để họ biết
tân nương vốn chưa hề bái đường.
Ta đưa tiểu thư
đến xưởng dệt tạm lánh một lát.
Sau khi đưa ta đến xưởng dệt,
La quản gia rời đi luôn.
Ta bảo cô ấy đi gọi Vi lang đến cho ta.
Ta lo Vi gia chủ gặp nguy hiểm,
nên mới âm thầm mời pháp sư Võ Thập Quang
đến đóng giả tân lang.
Nhưng rõ ràng cô ấy biết
lúc đó Vi Khanh bị nhốt
trong tủ ở xưởng dệt.
Đúng vậy.
Mâu thuẫn quá đỗi,
huynh nói xem, cô ta có đáng nghi không?
La Duy cũng mới đến Vi Phủ
được hơn một tháng.
Không ai trong Vi Phủ
biết lai lịch của cô ta.
Ở phủ chỉ có cô ta là người ngoài.
Huynh nói xem, cô ta có đáng nghi không?
Bọn ta đã tìm hiểu chuyện của La Duy rồi.
La Duy
sinh ra ở khu thành cũ, là trẻ mồ côi,
từ nhỏ được một bà lang nuôi nấng.
Nghe nói bà lang đó
nghiên cứu cả y thuật và độc dược.
Cho nên bọn ta nghi ngờ
chính cô ta đã hạ độc Vi Khanh,
bèn qua phòng tìm chứng cứ.
Ta biết ngay cô ta có vấn đề.
May mà có các công tử,
bằng không
họ sẽ khiến Vi Phủ tan cửa nát nhà.
Cô không phải pháp sư,
đừng bận tâm nhiều quá.
Con hồ yêu này nguy hiểm lắm,
cứ để Thị Lân Tông bọn ta lo.
Pháp sư Thị Lân Tông bữa trước yếu quá.
Ký công tử, nếu ngài đến sớm hơn một chút,
ta đã không cần gồng mình xoay xở.
A Ký,
cảm ơn huynh.
A Ký?
Ta làm vậy cũng vì tỷ tỷ.
Ý cô là Ngọc tiểu thư sao?
Tỷ muội các cô thân thiết thật đấy.
Đến nước này rồi
mà La Duy còn có tâm trí đi cầu duyên,
chẳng lẽ cô ta thật sự thích Vi Khanh?
Thập Quang ca ca e là chưa từng thấy
bộ dạng của một nữ tử
khi thật sự đem lòng thương một ai đó nhỉ.
Ta họ Võ,
cứ gọi ta là Võ pháp sư.
Tình yêu
có thể khiến kẻ cầm đao bén
buông bỏ vũ khí,
khiến kẻ kiêu căng ngạo mạn
hạ mình cúi đầu,
khiến kẻ khoác giáp sắt để lộ điểm yếu,
khiến người khôn ngoan nhất
làm toàn chuyện ngu xuẩn nhất trần đời,
thậm chí quên cả mình từ đâu đến
và mình sẽ về đâu.
Ta ngồi thuyền đến,
lát nữa định đi bộ về.
Huynh xem đây là gì?
Gỗ.
Là cái đầu của huynh đấy.
Chuyện tình cảm nam nữ vốn tốt đẹp,
đôi bên yêu thương nhau,
cô lại tả như yêu thuật.
Tình ái trên thế gian chính là yêu thuật.
Không, còn đáng sợ hơn yêu thuật nữa.
Theo huynh, La Duy
có giống kiểu người
si dại vì tình ái không?
So với nữ tử thông thường,
cô ta cẩn trọng thấu đáo hơn,
tẩm ngẩm tầm ngầm,
quả là không giống.
Thập Quang ca ca thật thông minh.
- Vọng Ngôn muội muội thật thích nói càn.
- Đa tạ.
Tìm thấy rồi!
Ký công tử,
huynh không buông tay ra,
sao ta đưa cho huynh được?
Huynh thử đi này.
Là thuốc giải.
Ngửi thôi đã biết ư?
Ta đây chính là
thiên tài dược lý đọc nhiều hiểu rộng đấy.
Chứng cứ đã rõ ràng.
Xem ra nữ nhân xinh đẹp
đều là hạng lừa đảo.
Sao lại tự mắng chửi mình thế kia?
A Ký thấy ta xinh đẹp sao?
Ta thấy
chúng ta đều coi thường La Duy rồi.
Cô ta chỉ làm ra vẻ
ghen tuông vì tình,
si mê mà không được đáp trả.
Thứ cô ta thực sự muốn
không phải Vi Khanh,
mà là tòa Vi Phủ này.
Ngọc Vi cô nương.
Còn không vào đi,
đứng ngây ra làm gì?
"Triệu Tiểu Nga"?
Gì cơ?
Một nạn nhân trong vụ án moi tim
có thê tử tên là Triệu Tiểu Nga.
TRIỆU TIỂU NGA
Tỉnh lại đi mà.
Lý Mậu chết ở Vi Phủ tối qua
cũng cầm tấm bùa này trong tay.
Chính vì tấm bùa này nên ta mới tới đây.
Chẳng lẽ tất cả bạn đời của các nạn nhân
đều từng đến Duy Diệu Các?
Tìm thử là biết ngay thôi.
"Trần Canh"?
"Tôn Chức Nương".
Phu nhân của Lý Mậu,
Đào Hỷ.
Xem ra,
phải vào trong thật rồi.
DUY DIỆU CÁC
Tỉnh rồi à?
Từ từ thôi.
Ta bị sao thế này?
Ngươi bị trúng độc,
nhưng giờ không sao nữa rồi.
Trúng độc?
Sao ta không nhớ gì?
La Duy hạ độc huynh đó.
La Duy?
Tại sao cô ấy lại làm vậy?
Cô ấy ở đâu? Ta phải đi tìm cô ấy.
Ngươi… ngươi cứ nghỉ ngơi đi đã.
Lần đầu thấy
một cặp đôi đến cầu duyên đấy.
Thú vị thật.
- Bọn ta không phải…
- Đành chịu.
Bọn ta quá yêu nhau
nên đành phải đến cầu cho
kiếp sau vẫn được ở bên nhau.
Phải không, tướng công?
Duy đại nhân đi du ngoạn,
tạm thời không có ở đây.
Hôm khác hai vị quay lại nhé.
Vừa có người xin được bùa rồi đi ra mà.
Tuy Duy đại nhân không có mặt,
nhưng nếu ngài làm theo quy tắc
thì tự khắc sẽ có Nhân Duyên Phù.
Ta không có tiền.
Không có thật.
Ngoài đặt lễ ra
thì còn phải viết một bí mật,
bỏ vào hòm cùng tiền.
Bí mật?
Tại sao vậy?
Duy đại nhân thích bí mật.
Ngài nói bí mật là sức mạnh
lớn nhất thế gian.
Hơn nữa, niềm tương tư đơn phương
của người đời
cũng là một bí mật còn gì.
Có lý.
Đồng xu của ta…
Xem ra cô viết toàn lời dối trá.
Không có lòng thành
thì sao đổi được bùa thiêng?
Mau đi đi.
Chớ lãng phí thời gian.
Ta đã bảo rồi mà.
Đừng lãng phí thời gian nữa.
Còn giấu tiền riêng nữa chứ.
Nếu không muốn chết
thì ta hỏi gì, cô đáp nấy.
Vụ án moi tim trong thành
rốt cuộc có liên quan tới Nhân Duyên Phù
mà các người ban không?
Dù có bị ngài giết,
ta cũng không tiết lộ
việc liên quan đến Duy đại nhân.
Để ta.
Cho ta biết,
vụ moi tim trong thành
rốt cuộc có liên quan tới Nhân Duyên Phù
các người ban không?
Trên Nhân Duyên Phù có Hồ Mị Chú,
có thể giúp người xin bùa
nhận được tình cảm của người mình thương,
cuối cùng nên duyên đôi lứa.
Có phải trả giá gì không?
Nếu người xin bùa thay lòng đổi dạ,
hối hận đổi ý
thì có thể xé tan Nhân Duyên Phù,
nhưng người trúng bùa sẽ bị bùa quật,
tim đau khôn tả,
cuối cùng tự moi tim mình mà chết.
Người xin bùa thay lòng,
kẻ trúng bùa lại phải chết.
Thứ bùa chú này đúng là ác độc.